# ☀️ Практикум 04 - Класове, методи, конструктори и деструктор + файлове ☀️

## Задача 1:
Напишете клас teacher, който описва преподавател. Класът трябва да съдържа:
- Име (фиксирана дължина)
- Възраст
- Години стаж като преподавател

Създайте подходящи конструктори, get и set член функции. <br />

## Задача 2:

Създайте структура Car, която съдържа в себе си име на марка с произволна дължина, година на създаване, 
максимална скорост и масив с произволна дължина, пазещ колко километра са били пътуванията на колата (цяло число). 
Трябва да имплементирате:
 - Дефолтен конструктор
 - Конструктор с параметрите на колата
 - Деструктор (за да освободите динамичната памет, когато обектът умре)
 - Функция за записване на колата във файл
 - Функция, която прочита данни от файл
 - Функция, която връща колко общо са изминатите километри на автомобила
 - Функция, която връща големината на най-дългото пътуване

## Задача 3:
Серхо, подготвяйки задачите за контролното по ООП, реши, че е добра идея да внимава точно как пише задачите. <br />
Всеки можеше да отвори лаптопа му и да открадне тази безценна информация. <br />
Помогнете на Серхо да опази задачите от изпита - създайте клас secret.<br />
Класът трябва да съдържа:
1. Условие на задачата
2. Парола
3. Брой неуспешни влизания
Направете подходящи конструктори.
- Да се напише функция getTask(const char*pwd), която връща условието тогава и само тогава когато сме въвели правилната парола.
- Да се напише функция setPassword(const char* newPassword, const char* oldPassword), която променя паролата, но само ако сме въвели правилно старата парола.
- Да се напише функция setTask(const char* newTask, const char* passwd), която променя условието на задачата ако сме въвели правилна парола.
- Да се напише функция getLoginFails(), която връща броя на неуспешните влизания.Всеки път когато сме въвели неправилна парола броят на неуспешните влизания се увеличава.
Трябва ли да има функция setLoginFails()? <br />
Какво още трябва да добавим?

## Задача 4.1 :balloon:
Да се направи клас ```Baloon```, съдържащ полета за цена (реално число) и цвят (Цветът може да е бяло, зелено или червено). Да се реализират следните методи: 	
	
- конструктор по подразбиране
- конструктор с параметри   			
- сетъри и гетъри за член-данните 		

## Задача 4.2 :kissing::dash:
Да се направи клас ```Narga```, съдържащ полета за цена, марка (низ с дължина максимум 1024) и вкус (Боровинка, Кралица, Манго (изберете си още 2 вкуса)). Да се реализират следните методи: 	

- четене от стандартния вход 	
- отпечатване на стандартния изход
- конструктор по подразбиране 		
- подходящ конструктор с параметри		
- сетъри и гетъри за член-данните 		


## Задача 4.3:  
Да се напише клас `Alchohol`, който съдържа полета за:
1. **Име на алкохола** - символен низ с максимална дължина 128
2. **Цена на алкохола** - рационално число

- Създайте подходящ дефолтен конструктор
- Създайте подходящ конструктор с параметри
- сетъри и гетъри за член данните

## 3адача 4.4:
Ели си пада купонджийка и след безбройните нощи в дискотеките на Студентски град тя решава да отвори собствена дискотека. Бизнесът не е лесна работа и тя решава, че ѝ е нужна програма, която да ѝ помогне. Каква случайност, че тя познава блестящи програмисти като вас, които с радост ще накодят един клас ```NightClub```, който ще съдържа списък от предлагани балони, наргилета и алкохол, които тя предлага. Тъй като все пак не иска ченгетата да й правят проблем, Ели може да складира само **1024 балона(🎈)**, **512 бутилки с алкохол(🍺)** и **256 наргилета**.
Да се реализират следните методи (при добавяне на вече съществуващ алкохол/наргиле/балон се увеличава неговата бройка и съответно при премахване тя се намалява до достигане на 0): 	

- да се добавя балон към списъка, като характеристиките се прочитат от текстов файл.
Данните (стойностите на поленцата) са разделени с "-"
    ```
    green-25.6
    ```
- да се добавя наргиле към списъка, като характеристиките се прочитат от текстов файл. Данните (стойностите на поленцата) са разделени с "-"
    ```
    OS-queen-30
    ```
- да се добавя алкохол към списъка, като характеристиките се прочитат от текстов файл. Данните (стойностите на поленцата) са разделени с "-"
    ```
    black_label-60
    ```
- да се премахва балон от списъка по зададен цвят
- да се премахва наргиле от списъка по зададена марка и вкус  
- да се премахва алкохол от списъка по зададено име  
- проверка дали в нашата дискотека имаме:
    - балон с определен цвят
    - алкохол с определено име
    - наргиле с определен вкус

- връщане на сметка💸, като параметър на метода се приема име на текстов файл, от който се прочитат консумираните алкохоли, балони и наргилета от клиента на Ели. Методът трябва да изчисли каква сума дължи клиентът на Ели и да я върне.

    Данните в текстовия файл са в следния формат:

    ```
    <име_на_алкохола>-<брой_поръчани_бутилки>
    <цвят_на_балона>-<брой_поръчани_балони>
    <име_на_марката>-<име_на_вкуса>-<брой_поръчани_наргилета>
    ```

    ```
    Alchohols:
    <name_of_alchohol_1>-<count_1>
    <name_of_alchohol_2>-<count_2>
    ...
    <name_of_alchohol_n>-<count_3>
    Baloons:
    <color_of_balloon_1>-<count_1>
    <color_of_balloon_2>-<count_2>
    ...
    <color_of_balloon_n>-<count_n>
    Nargas:
    <name_of_brand_1>-<name_of_taste_1>-<count_1>
    <name_of_brand_2>-<name_of_taste_2>-<count_2>
    ...
    <name_of_brand_n>-<name_of_taste_n>-<count_n>
    ```

    Пример:
    ```
    Alchohols:
    black_lable-2
    jameson-3
    Baloons:
    green-10
    Narga:
    OS-queen-2
    ```

- Всеки клиент на Ели описваме чрез структура `Client`, която съдържа:
    - поле за името на клиента - низ с произволна дължина
    - поле за името на текстов файл, в който се съхранява сметката на клиента

- печалба за деня, методът приема масив от клиенти и за всеки клиент изчислява каква сума трябва да плати на Ели, информацията за името на клиента и каква сума трябва да заплати пазим в двоичен файл с име `money.dat`.

Не забравяйте да създадете подходящи функции, които да се грижат за паметта. Помислите кои от методите да са `private` и кои `public`. Можете да създадете помощни методи в кой да е клас, за да си улесните работата и да повишите нивото на абстракция.